{
"genutil": {
"gen_txs": [
{
"body": {
"messages": [
{
"@type": "/cosmos.staking.v1beta1.MsgCreateValidator",
"description": {
"moniker": "demo",
"identity": "",
"website": "",
"security_contact": "",
"details": ""
},
"commission": {
"rate": "0.100000000000000000",
"max_rate": "0.200000000000000000",
"max_change_rate": "0.010000000000000000"
},
"min_self_delegation": "1",
"delegator_address": "cosmos1nedwv749m0sh38uhjx4h2a5rj23d8xck6nfxu2",
"validator_address": "cosmosvaloper1nedwv749m0sh38uhjx4h2a5rj23d8xckl8anse",
"pubkey": {
"@type": "/cosmos.crypto.ed25519.PubKey",
"key": "6JHtU6FvgWajjukHR0mkqQK/YU7Lb/V8XjRZvArXk0I="
},
"value": {
"denom": "stake",
"amount": "70000000"
}
}
],
"memo": "87740caf34249bf15259a79d03a7f257f37a272f@192.168.71.222:26656",
"timeout_height": "0",
"extension_options": [],
"non_critical_extension_options": []
},
"auth_info": {
"signer_infos": [
{
"public_key": {
"@type": "/cosmos.crypto.secp256k1.PubKey",
"key": "A+WnFCN8QVS+4YBirYtJJiBPsHkEXAiXn05Q228TlnAY"
},
"mode_info": {
"single": {
"mode": "SIGN_MODE_DIRECT"
}
},
"sequence": "0"
}
],
"fee": {
"amount": [],
"gas_limit": "200000",
"payer": "",
"granter": ""
}
},
"signatures": [
"gj6Xnf+E1oJACwc0le4FxbagMezzPVztFgK01Z4btygTAMgFoGDoQBNORvV8gU5Z28PZWa0lvwjMrJrZZ5gzlQ=="
]
}
]
}

这段 JSON 数据描述了 Genesis 阶段的初始交易（Genesis transactions），主要包括了创建验证者的交易信息。以下是该 JSON
数据中各个字段的含义：

1. **gen_txs**：初始交易的数组，包含了一个或多个初始交易对象。
    - **body**：交易的主体信息，包含了以下子字段：
        - **messages**：消息列表，描述了交易中的具体操作。这里包含了一个消息对象，表示创建验证者的操作。
            - **@type**：消息类型，指定了消息的类型为创建验证者消息。
            - **description**：描述信息，包含了验证者的相关描述信息，如名称、身份、网站等。
            - **commission**：佣金信息，包含了验证者的佣金比例相关信息。
            - **min_self_delegation**：最小自委托数量，表示验证者自委托的最小数量。
            - **delegator_address**：委托人地址，指定了委托人的地址。
            - **validator_address**：验证者地址，指定了验证者的地址。
            - **pubkey**：公钥信息，包含了验证者的公钥。
            - **value**：价值信息，指定了交易中涉及的价值，包含了代币的数量和单位。
        - **memo**：备注信息，用于描述交易的目的或其他相关信息。
        - **timeout_height**：超时高度，指定了交易的超时高度。
        - **extension_options**：扩展选项，用于指定交易的扩展选项。
        - **non_critical_extension_options**：非关键扩展选项，用于指定交易的非关键扩展选项。
    - **auth_info**：授权信息，包含了交易的授权信息，用于签名验证等。
        - **signer_infos**：签名者信息列表，包含了签名者的相关信息。
            - **public_key**：公钥信息，指定了签名者的公钥。
            - **mode_info**：模式信息，指定了签名的模式。
            - **sequence**：序列号，指定了签名者的序列号。
        - **fee**：交易费用信息，包含了交易的费用数量和Gas限制等信息。
    - **signatures**：签名列表，包含了交易的签名信息，用于验证交易的合法性。

这些信息描述了 Genesis 阶段的初始交易，其中包含了创建验证者的交易信息，包括验证者的基本信息、佣金设置等。