---
title: 准备并连接到其他节点
order: 6
description: 成为更大网络的一部分
tags:
  - guided-coding
  - cosmos-sdk
  - dev-ops
---

# 准备并连接到其他节点

随着创世块的创建和接收，节点操作员需要加入最终的网络。在实践中，这意味着两件事情：

1. 打开您的节点以接受来自其他节点的连接。
2. 知道其他节点的位置，或者至少知道它们的一个子集，以便您的节点可以尝试连接到它们。

在本节中，您需要关注 CometBFT 和点对点网络。其他像将 gRPC 和 REST 整合到您的 Cosmos 应用程序中的细节是不同的问题。

## 设置

作为节点操作员，在创世时或将来的任何时候，在每台计算机上，您首先运行一个 `init` 命令来至少设置文件夹并选择一个 ASCII-only 的代号：

```sh
$ ./myprojectd init stone-age-1
```

用实际约定的创世块覆盖创建的创世块。在执行此操作时，您可以将其设置为只读：

```sh
$ curl http://example.com/genesis.json -o ~/.myprojectd/config/genesis.json
$ chmod a-wx ~/.myprojectd/config/genesis.json
```

`init` 命令还创建了许多配置文件：

```sh
$ ls ~/.myprojectd/config
```

这应该返回：

```txt
addrbook.json
app.toml                <-- 区块链应用程序的配置
client.toml             <-- 应用程序的 CLI 客户端的配置
config.toml             <-- Tendermint 的配置
genesis.json            <-- 您的区块链的创世块
gentx                   <-- 在插入之前包含的创世交易的文件夹
node_key.json           <-- 在网络中唯一标识您的节点的私钥
priv_validator_key.json
```

## 打开您的节点

在 [`config.toml` 文件](https://docs.tendermint.com/v0.34/tendermint-core/using-tendermint.html#configuration)中，您可以配置开放的端口。重要的部分是您的**监听地址**：

```toml
[p2p]

# 监听传入连接的地址
laddr = "tcp://0.0.0.0:26656"
```

这里它在所有 IP 地址的端口 `26656` 上进行监听。定义或查找您的公共可访问 IP 地址，例如 `172.217.22.14`。如果您使用一个可解析的 DNS 名称，比如 `lascaux.myproject.example.com`，您也可以使用它来代替 IP 地址。

请记住，名称受 DNS 的良好配置和良好运行的影响。也添加这个，以便当您的节点联系一个新节点时，您的节点可以告诉其他节点哪个地址是首选的：

```toml
external_address = "172.217.22.14:26656" # 替换为您自己的
```

另一个唯一标识您的节点的信息是您的**节点 ID**。其私钥存储在 `~/.myprojectd/config/node_key.json` 中。公共 ID 是其他节点将了解您的节点的方式。您可以使用 CometBFT 命令计算公共 ID：

```sh
$ ./myprojectd tendermint show-node-id
```

这应该返回类似以下的内容：

```txt
ce1c54ea7a2c50b4b9f2f869faf8fa4d1a1cf43a
```

如果您丢失了 `node_key.json` 或它被盗，这并不像丢失您的令牌私钥那样严重。您的节点可以随时创建一个新的，让您的同行知道新的 ID，而没有任何问题。文件位置在 `config.toml` 中的 `node_key_file = "config/node_key.json"` 行中有提到。

节点密钥也存在是为了您的节点可以识别自己，以防它试图通过迂回的点对点路由连接到自己，因此应该切断无用的连接。

简而言之，这是您需要与网络中的其他早期参与者共享的信息：

* 监听地址，例如：`"tcp://172.217.22.14:26656"`。
* 节点 ID，例如：`ce1c54ea7a2c50b4b9f2f869faf8fa4d1a1cf43a`。

这些信息的缩写以 _node-id@listen-address_ 的格式写入和交换，就像这样：

```txt
ce1c54ea7a2c50b4b9f2f869faf8fa4d1a1cf43a@172.217.22.14:26656
```

如果您为一个已经运行的网络创建一个节点，您需要按照相同的步骤进行操作，但您不需要通知其他人您的参数，因为当您连接时，您的节点会自动执行此操作。

<HighlightBox type="note">

作为一个旁注，您的计算机或本地网络可能不允许其他节点在端口 `26656` 上对您的节点发起连接。因此，最好在防火墙中打开此端口。

</HighlightBox>

## 连接到其他节点

您已经收集了您的节点的信息，并将其与早期网络参与者共享。作为回报，您收到了他们的信息。您可以将此信息放入 `config.toml` 中，用逗号分隔：

```toml
persistent_peers = "432d816d0a1648c5bc3f060bd28dea6ff13cb413@216.58.206.174:26656,
5735836cbaa747e013e47b11839db2c2990b918a@121.37.49.12:26656"
