# 验证者常见问题解答

*免责声明：此内容正在完善中。机制和数值可能会有所变化*

## 一般概念

### 什么是验证者？

Cosmos Hub 基于 Tendermint，它依靠一组验证者来确保网络安全。验证者的角色是运行全节点并通过广播包含其私钥签名的投票来参与共识。验证者在区块链上提交新块，并因其工作获得收入。他们还必须通过对提案进行投票来参与治理。验证者的权重根据其总质押量进行调整。

### 什么是“质押”？

Cosmos Hub 是一个公共的权益证明（PoS）区块链，这意味着验证者的权重由作为抵押品的质押代币（Atoms）的数量决定。这些 Atoms 可以直接由验证者质押，或由 Atom 持有者委托给他们。
系统中的任何用户都可以通过发送“声明候选人”交易来声明其成为验证者的意图。从那时起，他们成为验证者候选人。
候选人的权重（即总质押量）决定了它是否成为验证者，以及这个节点提出区块的频率和它将获得的收入。最初，只有权重最大的前 100 名验证者候选人才会成为验证者。如果验证者双重签名、频繁离线或不参与治理，其质押的 Atoms（包括委托给他们的用户的 Atoms）可能会被销毁，或被“削减”。

### 什么是全节点？

全节点是一个完全验证区块链的交易和区块的程序。它与仅处理区块头和少量交易的轻节点不同。运行全节点需要比轻节点更多的资源，但成为验证者是必要的。实际上，运行全节点只需运行一个未被破坏并保持最新版本的软件，具备低网络延迟且无停机时间。
当然，即使用户不计划成为验证者，也可以并且鼓励他们运行全节点。

### 什么是委托人？

委托人是那些不能或不想自己运行验证者操作的 Atom 持有者。通过 Cosmos UI，用户可以将 Atoms 委托给验证者，并获得部分收入作为交换（有关收入如何分配的详细信息，请参阅下文的 **质押的动机是什么？** 和 **验证者的佣金是多少？** 部分）。
因为他们与验证者共享收入，委托人也共享责任。如果验证者行为不端，每个委托人将根据其质押比例被部分削减。这就是为什么委托人在委托之前应对验证者候选人进行尽职调查，并将其质押分散在多个验证者之间。
委托人在系统中扮演关键角色，因为他们负责选择验证者。成为委托人并非一个被动的角色：委托人应积极监控其验证者的行为并参与治理。

## 成为验证者

### 如何成为验证者？

网络中的任何参与者都可以通过发送“声明候选人”交易来表示他们想要成为验证者，在此交易中他们必须填写以下参数：

* 验证者的公钥：验证者必须指定一个帐户，该帐户将用于执行其验证者职责。与公钥相关的私钥用于签名*预投票*和*预提交*。这样，验证者可以有不同的帐户来验证和持有流动资金。
* 验证者的名称
* 验证者的网站（可选）
* 验证者的描述（可选）
* 初始佣金率：对委托人收取的区块奖励和费用的佣金率
* 最大佣金：该验证者候选人可以收取的最大佣金率
* 佣金变化率：验证者候选人佣金的每日最大增加量
* 最低自质押量：验证者候选人始终需要质押的最少 Atoms 数量。如果验证者的自质押量低于此限制，其整个质押池将解质押。
* 初始自质押量：验证者候选人想要自质押的初始 Atoms 数量

一旦公钥声明了候选资格，Atom 持有者可以将 Atoms 委托给它，有效地增加了该池的质押量。一个地址的总质押量是委托人质押的 Atoms 和该实体自质押的 Atoms 的组合。

在所有声明候选资格的候选人中，质押量最多的前 100 名将被指定为验证者。如果验证者的总质押量低于前 100 名，则该验证者将失去验证者权限。随着时间的推移，验证者的最大数量将根据预定的时间表增加：

* **第 0 年：** 100
* **第 1 年：** 113
* **第 2 年：** 127
* **第 3 年：** 144
* **第 4 年：** 163
* **第 5 年：** 184
* **第 6 年：** 208
* **第 7 年：** 235
* **第 8 年：** 265
* **第 9 年：** 300
* **第 10 年：** 300

### 如何加入测试网？

测试网是测试验证者设置的一个很好的环境。

我们认为参与测试网是向社区表明你准备好并能够操作验证者的好方法。你可以在这里找到所有关于测试网的相关信息和更多内容：https://cosmos.network/validators

### 有水龙头吗？

如果你想获得硬币，可以使用这个由社区维护的水龙头：https://www.cosmosvalidators.com/

### 成为验证者需要质押的最少 Atoms 数量是多少？

没有最低要求。质押总量最高的前 100 名验证者候选人（总质押量 = 自质押量 + 委托量）将成为验证者。

### 委托人将如何选择验证者？

委托人可以根据自己的主观标准自由选择验证者。不过，预计重要的标准包括：
* **自质押 Atoms 数量：** 验证者自质押到其质押池中的 Atoms 数量。自质押 Atoms 数量较高的验证者在游戏中有更多的利益，使其对其行为更负责任。
* **委托 Atoms 数量：** 委托给验证者的总 Atoms 数量。高质押量表明社区信任该验证者，但这也意味着该验证者成为黑客更大的目标。确实，黑客受到激励去攻击较大的验证者，因为他们的奖励与被证明已被攻破的验证者的质押量成比例。随着委托 Atoms 数量的增加，验证者预计将变得越来越不吸引人。
* **佣金率：** 验证者在向委托人分配收入之前应用的佣金
* **记录：** 委托人可能会查看他们计划委托的验证者的记录。这包括资历、过去对提案的投票、历史平均在线时间以及节点被攻破的频率。

除了这些将在 Cosmos UI 中显示的标准外，还可以让验证者指明一个网站地址以完成他们的简历。验证者需要以某种方式建立声誉以吸引委托人。例如，验证者可以让第三方对其设置进行审计，虽然 Tendermint 团队不会批准或进行任何审计。

## 验证者指令

### 验证者需要公开身份吗？

不需要。每个委托人将根据自己的标准对验证者进行评估。验证者可以（并被建议）在提名时注册一个网站地址，以便他们可以根据需要宣传其操作。一些委托人可能更喜欢一个清楚展示团队和简历的网站，而其他人可能更喜欢具有良好记录的匿名验证者。最有可能的是，已识别和匿名的验证者将在验证者集群中共存。

### 验证者的职责是什么？

验证者有两个主要职责：
* **能够持续运行正确版本的软件：** 验证者需要确保他们的服务器始终在线且他们的私钥未被攻破。
* **积极参与治理：** 验证者需要对每个提案进行投票。

此外，验证者被期望成为社区的活跃成员。他们应该始终了解生态系统的当前状态，以便能够轻松适应任何变化。

### 什么是“参与治理”？

Cosmos Hub 上的验证者和委托人可以对操作参数的更改（例如区块气体限制）、协调升级以及对治理 Cosmos Hub 的人类可读宪法的修正案进行投票。

验证者在治理系统中扮演特殊角色。作为系统的支柱，他们需要对每个提案进行投票。这尤其重要，因为不投票的委托人将继承其验证者的投票。每次验证者不对提案进行投票时，他们将受到微量削减。

### 质押意味着什么？

质押 Atoms 可以被视为验证活动的安全押金。当验证者或委托人希望提