---
sidebar_position: 2
---

# 入门指南

在本教程中，我们将使用 Ignite CLI 创建一个新的区块链。Ignite CLI 是一个命令行界面，它允许用户快速轻松地创建区块链网络。通过使用 Ignite CLI，我们可以快速创建一个新的区块链，而不必手动设置所有必要的组件。

创建完区块链后，我们将查看生成的目录结构和文件。这将帮助我们理解区块链的组织方式以及区块链各个组件之间的交互。

在本教程结束时，你将对如何使用 Ignite CLI 创建新的区块链有基本的了解，并对组成区块链的目录结构和文件有一个高层次的理解。这些知识在你继续探索区块链开发的世界时会非常有用。

## 创建新区块链

要使用 Ignite 创建一个新的区块链项目，你需要运行以下命令：

```
ignite scaffold chain example
```

`ignite scaffold chain` 命令将在一个新的目录 `example` 中创建一个新的区块链。

这个新区块链是使用 Cosmos SDK 框架构建的，并导入了几个标准模块以提供一系列功能。这些模块包括 `staking`，它支持委托权益证明共识机制；`bank`，用于在账户之间进行可替代代币的转移；以及 `gov`，用于链上治理。除了这些模块，区块链还导入了 Cosmos SDK 框架的其他模块。

`example` 目录包含生成的文件和目录，这些文件和目录构成了 Cosmos SDK 区块链的结构。这个目录包括链的配置文件、应用逻辑和测试等文件。它为开发者提供了一个快速设置新 Cosmos SDK 区块链的起点，并在其上构建所需功能。

默认情况下，Ignite 会在 `x/` 目录中创建一个与区块链同名（在此例中为 `example`）的空自定义模块。这个模块本身没有任何功能，但可以作为构建应用功能的起点。如果不想创建此模块，可以使用 `--no-module` 标志跳过它。

## 目录结构

为了了解 Ignite CLI 为你的项目生成了什么，你可以检查 `example/` 目录的内容。

`app/` 目录包含将区块链各部分连接在一起的文件。这个目录中最重要的文件是 `app.go`，它包括区块链的类型定义以及创建和初始化区块链的函数。这个文件负责连接区块链的各个组件，并定义它们的交互方式。

`cmd/` 目录包含负责编译后的二进制文件的命令行界面（CLI）的主包。这个包定义了可以从 CLI 运行的命令及其执行方式。它是区块链项目的重要组成部分，因为它提供了一种让开发者和用户与区块链互动并执行各种任务的方式，如查询区块链状态或发送交易。

`docs/` 目录用于存储项目文档。默认情况下，这个目录包含一个 OpenAPI 规范文件，它是一种用于定义软件项目 API 的机器可读格式。OpenAPI 规范可以用来自动生成项目的可读文档，并为其他工具和服务提供与 API 交互的方式。`docs/` 目录可以用来存储与项目相关的任何其他文档。

`proto/` 目录包含协议缓冲区文件，这些文件用于描述区块链的数据结构。协议缓冲区是一种与语言和平台无关的机制，用于序列化结构化数据，通常用于分布式系统的开发，如区块链网络。`proto/` 目录中的协议缓冲区文件定义了区块链使用的数据结构和消息，并用于生成可用于与区块链交互的各种编程语言的代码。在 Cosmos SDK 的上下文中，协议缓冲区文件用于定义区块链可以发送和接收的具体数据类型，以及可以用来访问区块链功能的具体 RPC 端点。

`testutil/` 目录包含用于测试的辅助函数。这些函数提供了一种方便的方法来执行编写区块链测试时需要的常见任务，如创建测试账户、生成交易和检查区块链状态。通过使用 `testutil/` 目录中的辅助函数，开发者可以更快更高效地编写测试，并确保测试全面且有效。

`x/` 目录包含添加到区块链的自定义 Cosmos SDK 模块。标准的 Cosmos SDK 模块是预构建的组件，为基于 Cosmos SDK 的区块链提供常见功能，如支持质押和治理。自定义模块是专门为区块链项目开发的模块，提供项目特定的功能。

`config.yml` 文件是一个配置文件，可用于在开发过程中自定义区块链。这个文件包括控制区块链各个方面的设置，如网络 ID、账户余额和节点参数。

`.github` 目录包含一个 GitHub Actions 工作流，可用于自动构建和发布区块链二进制文件。GitHub Actions 是一个允许开发者自动化软件开发工作流的工具，包括构建、测试和部署项目。`.github` 目录中的工作流用于自动化构建区块链二进制文件和发布的过程，这可以为开发者节省时间和精力。

`readme.md` 文件是一个自述文件，提供区块链项目的概述。这个文件通常包括项目的名称和目的，以及如何构建和运行区块链的说明。通过阅读 `readme.md` 文件，开发者和用户可以快速了解区块链项目的目的和功能，并开始使用它。

## 启动区块链节点

要在开发环境中启动区块链节点，可以运行以下命令：

```
ignite chain serve
```

`ignite chain serve` 命令用于在开发模式下启动区块链节点。它首先使用 `ignite chain build` 命令编译并安装二进制文件，然后使用 `ignite chain init` 命令为单个验证器初始化区块链的数据目录。之后，它会在本地启动节点，并启用自动代码重载，以便代码更改可以在运行的区块链中反映出来，而无需重新启动节点。这允许更快地开发和测试区块链。

恭喜你！🥳 你已经成功使用 Ignite CLI 创建了一个全新的 Cosmos 区块链。这个区块链使用委托权益证明（DPoS）共识算法，并附带一组用于代币转移、治理和通胀的标准模块。现在你已经对 Cosmos 区块链有了基本的了解，是时候开始构建自定义功能了。在接下来的教程中，你将学习如何构建自定义模块并向区块链添加新功能，从而创建一个独特而强大的去中心化应用。